英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们为大家准备了另一节很棒的基础课。
没错，我们为所有体育迷准备了一节课。
对，今天我们做一期关于体育的播客。
我们从篮球开始。
嗯哼。
所以今天的课程里有很多关于篮球和体育的语言。
太好了，那我们来看看词汇预览。
词汇预览。
今天有两个词。
第一个是foul。
Foul。
一个犯规。
基本上，这是比赛中不允许的动作。
对，如果你打篮球时踢了另一个球员。
那就是犯规。
那是犯规。
那是很严重的犯规。
是的，如果你踢足球时用手拿球。
那也是犯规。
嗯哼。
第二个词是ref。
Ref，R-E-F。
也叫做referee。
对吧？
所以referee是。
基本上，就像比赛的裁判。
比赛的裁判。
所以他是指出。
那是犯规的人。
那是犯规，没错。
Ref，也叫做referee。
好了，两个很棒的词。
我们会在对话中听到它们，我们将听到两个正在看电视篮球赛的家伙。
嘿，比赛开始了吗？
是的，大约五分钟前。
哦，谁赢了？
当然是公牛队。
什么？
那不算犯规。
哦，拜托，裁判。
别担心。
沙克罚球总是搞砸。
你说对了。
他没投进。
是啊，那球投得真漂亮。
三分球，没错。
你看到了吗？
他走步了，对裁判说。
裁判都没吹。
这裁判该配副眼镜了。
嘿，裁判，睁大你的眼睛。
真不敢相信你没看到。
好了，第一节结束。
好吧，我去拿点啤酒。
好吧，这是和朋友一起看比赛时很常见的情况，对吧？
你需要去拿啤酒。
我们一会儿再谈这个。
我们来看看语言要点。
语言要点。
好的，我们来看看语言要点的第一个词。
罚球。
这个词有点难说，是吧？
解释起来有点难，但如果你在打篮球，有人对你犯规，
你就会获得一次罚球。
就是所有球员在你周围排开，你可以投篮。
没有人阻挡你之类的。
对。
有点复杂，但我相信篮球迷们知道什么是罚球。
好的，下一个词是……
投进。
投进这个球。
让我们听一些例子，就能理解“make the shot”的意思了。
例子一。
我简直不敢相信。
他从球场另一边投进了那个球。
例子二。
他不可能投进那个球的。
他离网太远了。
例子三。
如果格雷茨基投进这个球，他们就会赢得斯坦利杯。
所以现在清楚了，“make the shot”就是成功把球投进篮筐。
这个表达也可以用在其他运动中，对吧？
是的，在冰球中可以用“make the shot”。
在高尔夫以及很多使用“shoot”这个术语的运动中也可以用。
是的。
投篮。
所以任何时候你投篮，都可以说“make the shot”。
完全正确。
好的，我们今天的下一个词：三分球。
三分球。
一个三分球。
这是篮球中得三分的投篮。
是的。
通常这种投篮是从更远的地方投的。
对，更远的距离。
是的，所以投进这个球难度更大一些。
你知道，有时候人们可能会说“three point shot”之类的，但我们的
EnglishPod学习者都知道。
是“three pointer”。
是的，用这个词会让你听起来很懂行，很酷。
三分球。
我们今天的最后一个词：走步。
走步。
当你拿着篮球走路时。
严格来说，篮球中允许走两步。
好的。
所以当你走了两步以上，那就是走步。
是的。
所以，走步就是指持球移动超过两步。
让我们再听一遍对话。
这次会慢一点，这样我们就能理解一些刚才提到的
精彩短语了。
嘿，比赛开始了吗？
嗯，大约五分钟前开始的。
哦，谁领先？
当然是公牛队。
什么？
那不算犯规。
哦，拜托，裁判。
别担心。
沙克总是罚球失误。
是啊，你说对了。
他没投进。
是啊，那是个好球。
三分球，没错。
哦，你看到了吗？
他走步了，裁判居然没吹。
这裁判需要配眼镜。
嘿，裁判，睁大你的眼睛。
真不敢相信你没看到。
好吧。
第一节结束。
嘿，我去买点啤酒。
太好了。
好了，体育迷们。
现在我们来看看流利度构建器。
流利度构建器。
好的，今天的流利度构建器中，有两个非常常见的词，你在看比赛时
会听到。
是的，这些算是俚语词，对吧？
对，它们有点像是常见的……
非正式用语。
非正式。
嗯哼。
第一个是 screw up。
Screw up。
搞砸了。
是的，这是一种很好的说法。
犯错误。
嗯哼。
我们来听一些这个词用法的例子。
例子一。
吉尔，这次你真的搞砸了。
你被解雇了。
例子二。
这场比赛很重要。
如果你搞砸了，我们就进不了决赛了。
例子三。
对不起。
我知道我搞砸了。
你能原谅我吗？
好的，所以screw up就是mess up。
是的，犯错误。
犯错误。
嗯哼。
好的，今天Fluency Builder的最后一个词，啤酒跑。
啤酒跑。
那么什么是啤酒跑？
你跑去买啤酒。
你去商店买啤酒。
买更多啤酒。
好的，这只是一种表达方式，意思是去拿更多啤酒。
是的，通常你在看比赛或者和朋友在家，啤酒喝完了，所以有人得……
去拿些啤酒。
来个啤酒跑。
是的。
嘿，比赛开始了吗？
是的，大约五分钟前。
谁领先？
公牛队，当然。
什么？
那不算犯规。
哦，拜托，裁判。
别担心。
沙克罚球总是搞砸。
你说得对。
他没投进。
是啊，那球投得真漂亮。
三分球，没错。
你看到了吗？
他走步了，裁判就在旁边。
居然没吹。
这裁判该配副眼镜了。
嘿，裁判，睁大你的眼睛。
真不敢相信你没看到。
好了，第一节结束。
行，我去买趟啤酒。
好了，各位，希望你们喜欢今天的课程。
未来我们还会带来更多体育课程。
是的。
所以，如果你有想了解的特定运动，可以告诉我们。
访问我们的网站 EnglishPod.com。
对，给我们留言，提出你的意见、建议或任何疑问。
我们随时会回复，所以网上见。
是的，下次再见。
拜拜。
谢谢。